# أقسام الكلام


## اسم - Noun  
### مثال
- Ahmed,Ali
### التعريف
نفس تعريف الأسماء في اللغة العربية.

----

## ضمير - Pronoun
### مثال
- I, he, she, it, etc. ……..
### التعريف
هو ما يدل على اسم أو يحل محله.

----

## فعل- Verb
### مثال
- Play,played,will play
### التعريف
هو ما يدل على حدوث شيء في وقت ما.
 
---


## صفة- Adjective 
### مثال
- Smart boy.
- ولد زكي.
### التعريف
هو عبارة عن كلمة تصف الاسم وتكون قبله.
### لاحظ أن
الصفة هنا سبقت الاسم الموصوف بعكس اللغة العربية التي تكون فيها الصفة بعد الاسم الموصوف.

---

## حال - Adverb
### مثال
- Ali writes quickly.
- على يكتب بسرعة.
### التعريف
هو عبارة عن كلمة تصف الفعل أو تزيد الصفة وضوحاً

----

## حرف الجر - Preposition
### مثال
- Ali goes to school.
- على يذهب إلى المدرسة
- They traveled by plane.
- هم سافروا بالطائرة.
### التعريف
هو كلمة تأتي مع الاسم أو الضمير لتبين علاقته بكلمة أخرى.

----

## حرف العطف - Conjunction
### مثال
- Mohammed and Ahmed visited me yesterday.
- محمد و احمد زاروني أمس.
### التعريف
هو كلمة تصل ما بين كلمة و كلمة أو جملة وجملة .

----

## حرف تعجب - Interjection
### مثال
- Alas! She died. 
- يا للأسف ! لقد ماتت.
### التعريف
هو عبارة عن أصوات أو صيحات تعبر عن التعجب.

----

## أداة - Article
هناك ثلاث أدوات في اللغة الإنجليزية
### a
#### مثال
- This is a computer.
- هذا حاسوب.
#### الاستخدام
قبل الاسم النكرة الذي يبدأ بحرف ساكن.

### an
#### مثال
- This is an apple.
- هذه تفاحة.
#### الاستخدام
قبل الاسم النكرة الذي يبدأ بحرف متحرك.

### the
#### مثال
- This is the book I wrote last week.
- هذا هو الكتاب الذي كتبته الاسبوع الماضي.
#### الاستخدام
قبل الاسم النكرة الذي يبدأ بحرف متحرك.

----


> الجملة الإنجليزية لابد وأن تحتوي على فعل خلاف اللغة العربية 
>  التى يكون فيها جملة أسمية أي بدون فعل
>  مثل: مصطفي طبيب <br> 
> ولو أردنا ترجمتها إلى الإنجليزية حرفيا نقول
> <br> Ali doctor <br>
> وهذه جملة إنجليزية خاطئة لعد احتوائها على فعل والصحيح أن نضع لها فعل فتصبح:
> <br> Ali is a doctor.

